通辽特色虚拟性让步转折类复句
态度不说是守望相助吧，至少也可以说是不共戴天。
不能说是家财万贯，至少也可以说是资不抵债。
虽然称不上是品学兼优吧，但也可以说是狂嫖滥赌。
不能说是德高望重吧，也至少是人厌狗嫌。
不说是政通人和吧，也得是个罪大恶极。
双方力量的对比不说悬殊吧，也就如同霸王龙打草履虫。
影响力不能说是举足轻重吧，也可以说是聊胜于无。
祖上不能说是达官显贵吧，也可以说是世代牛马。
关系不说是相亲相爱吧，至少也可以说是貌合神离。
这个要求不说是诚意满满吧，至少也是异想天开了。
通辽特色术语编
骡马跪族（罗马贵族）
君主离线制（君主立宪制）
大负（富）大跪（贵）
口腔体操（言语冲突）
痛陈利害/激烈交换意见（武装冲突）
通辽可汗大笔编
万里车书一混同，东非岂有别疆封？提兵百万红海上，立马高原奥加登！
这边是菜鸡互啄，那边是野狗掰头，这个是谢广坤对峙赵老四，僵持不下，那个是特朗普雇佣蓬佩奥，臭味相投。东北人去内蒙看雪景，阿联酋问沙特卖石油。新木优子跟新垣结衣比美，两个都要。萨尔瓦多向洪都拉斯宣战，令人发愁。海地问朝鲜要援助，蒙古跟中国学足球。老阿明对话博卡萨，仁君典范；马科斯接见蒙博托，廉政领袖。斯大林讲话会场放屁，马西埃面前当众吹牛。月子中心找郑爽接单，房地产商去鹤岗买楼。郭小四起诉庄羽，于正找琼瑶报仇，老可汗闻之落泪，小约翰看了摇头。
总之，冷战的世界就是这样一个时代。一个科技飞速进步，平权快速发展，贫富差距缩小，生活水平提升，现代化全面普及的时代。一个资本家不敢肆意剥削工人，一个全球化不敢剥削第三世界的时代，是一个人类正在逐渐摆脱锁链的伟大时代。而这样一个时代，却坐在了核战争的火药桶上，毁灭可能就在下一秒，最光明的进步与最黑暗的现实同时存在，这就是冷战的矛盾性。冷战结束以后，美国再也没有搞过阿波罗这样的疯狂计划，因为没有动力了。一些人又开始敢公开说996是福报了。全球范围内，国与国，人与人之间的贫富差距极速扩大，巴菲特、索罗斯这种大鳄可以拿出来当全球偶像了。而第三世界国家，也一个个被拷上了西方国家的枷锁，在全球化中被剥削得永世不得翻身。而这一切，是因为苏联没了，那个敢为劳动者说话，那个争取公平的超级强权没了。如果国际共运还在的话，香港的李嘉诚敢把活人赶进棺材大的房子里吗？二十世纪九十年代以前香港的房价几次跳水跳成白菜价，为什么九十年代以后从来没有这种事了呢？没人给你撑腰时，资本家自然可以肆无忌惮地践踏你。提起苏联的黑历史，古拉格也好，大肃反也好，各种各样的苏联笑话也好（苏联笑话真是人类的精神遗产），我都不否认。对于它的黑历史，该批判的一定要批判。但是，任何人都无法否认苏联精神的正义性。一个伟大的文明，必然有一个伟大的精神在支撑。能成为超级大国的国家，一定有一个伟大的使命和精神在做它的后盾。人类历史上三个超级大国，大英帝国、美利坚合众国和苏维埃社会主义国家联盟，他们都对人类文明有些无可替代的推进作用。所以，回到这个问题，苏联什么时候最强大？从武力上讲，苏联似乎在勃列日涅夫时期最强大，但苏联真正强大的时期却是在勃列日涅夫以前。列宁自不用说，斯大林和赫鲁晓夫都是坚定的共产主义者。那个年代的苏联，是世界无产者的老大哥，是劳动者的避风港。而那个兵出布拉格，抛弃伊朗人民党，对东方的社会主义兄弟动刀子的国家，它武力再强大，也终究只是一个没有灵魂的躯壳。直到苏联解体的前一天，它的军队也是天下无敌的，但一个背叛了自己灵魂的国家，必然会被历史扫进故纸堆里。屠龙者变成了龙，自然是要死掉的。但是这并不意味着，人们要忘记他曾经为了屠龙所做过的努力。他的躯体已经死掉，但在他年轻时向恶龙挥舞长剑的那一刻，他的光荣是永恒的。
为了守住巴拿马运河，美国无所不用其极，镇压，暗杀，政变，侵略，推翻了数届巴拿马政府，有寡头，有军阀，有文官，无论他们性格是否刚强，道德是否高尚，但他们没有一个人愿意向美国妥协，因为在他们身后的巴拿马人民从未妥协过，民不畏死，奈何以死惧之？托里霍斯在被暗杀前，早就已经预感到了自己的死亡。他对身边的人说：我是不会死在床上的，如果有一天我倒下了，你们举起祖国的旗帜，亲吻她，然后高举着她继续前进！
阿富汗的近代史像极了一个玩笑。这个当今世界最贫穷的国家，在近代史上不仅没有昏君暴君，反而每一代领导人都很有想法。这是一个集合了官僚主义，民族主义，修正主义和沙文主义的荒诞故事。帝国坟场阿富汗位于亚洲中西部，面积为64万平方公里，超过10个通辽，当前人口约三千万。其实如果从自然条件上看，怎么着都轮不到他挨打。论交通，阿富汗山地遍布，道路崎岖，既没有深水港，也没有大运河，汽车跑得都没驴快。论资源，阿富汗虽然也有不少矿产，但由于极其落后的交通和基础设施，几乎不具备开发价值。论经济，阿富汗是农业国里的农业国，在经济领域常年跟索马里争雄，海地的繁荣都让他望尘莫及。那么阿富汗是否主动挑起过战争呢？答案也是否定的，如果用一个字概括阿富汗就是——碎。阿富汗国内军阀林立，大大小小的军阀和封建主割据了绝大多数土地，江苏跟阿富汗一比，都是如此的团结。阿富汗历史上的绝大多数时期，都碎得跟压路机压过的方便面一样。又穷又破又闭塞，阿富汗为啥会挨打呢？因为位置。阿富汗非常不幸地托生在了亚洲的最中心，位于南亚、东亚、西亚和中北亚的交界处，南来北往的强权想向外扩张，都必须经过阿富汗。所以阿富汗的历史跟其他国家的历史显著的不一样。在古代亚洲史上，是人是鬼都在秀，只有阿富汗在挨揍。任何一个亚洲强权，崛起以后第一件事就是:「就TM你叫阿富汗啊？！」阿富汗就像丁克户住着海淀学区房，没车的人摇到了京A88888，匹夫无罪，怀璧其罪。你托生在这个地方，你的存在就是个错误。而谁也没想到的是，穷和破，居然成了阿富汗的保护色。由于实在是太穷太破，南来北往的侵略者们想要以战养战几乎是不可能的。
人的肉体必然会湮灭，但精神却会永远存在。也许在杜特尔特的故事结束的时候，他会对自己评价一句——「平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。马尼拉湾潮信来，今日方知我是我。」
如何形容拉姆此时的处境呢？对此，通辽汗国日报社评论道：进攻，如天京鏖战，沅甫难破铜关锁；退后，似麦城余恨，云长无奈望江河。前方为万丈深渊，金城汤池天沟堑；后面有魑魅魍魉，罗刹恶鬼索阎罗。三叠重关，曹丞相败走华容道；十面埋伏，项霸王四面闻楚歌。一边是函谷巍巍，孟尝君到此空嗟叹；一边是昭关凛凛，伍子胥只余白发多。似此天匮地囧，穷乏无路，汤武复生，奈此如何？
克留奇科夫于1991年参加了819政变，而在这场政变里，他真正地发现了曾经坚强如钢铁的克格勃，也可以脆弱得如同泥沙一般。当年那个可以让剑桥五杰为了信仰而效忠的队伍，逐渐变成了用金钱收买人的庸碌机构，变成了靠走私物资来维持的腐败组织。当盾牌变成了朽木，当利剑变成了钝刀，曾经遍布全球的红色网络，却在自己的首都撑不住哪怕三天时，这场过往的「罗生门」事件，也只不过是这个已死巨人的可悲的注脚。
人物出场编
非洲民族解放运动的元老、统一劳动党的终身主、赤道几内亚的终身总统、原始社会回归运动的操盘者、人类安全声明的创始人、焚书坑儒的行动派、人类清除计划的实践者、位列非洲三大暴君的五个人之一的赤道几内亚唯一奇迹——马西埃。
阿尔巴尼亚霍查的终极形态、苏联勃列日涅夫的哲学兄弟、乌干达阿明的钢铁同盟、阿根廷加尔铁里的嘴炮盟友、不成功的搅屎棍、很成功的作死家、阿拉伯领导的领导、非洲国王的国王、伊斯兰教长的教长、利比亚革命员会主席兼武装部队总司令、军衔高至上校的国家元首——奥马尔·穆阿迈尔·卡扎菲。
终身总统、元帅、哈吉、维多利亚十字勋章、功勋勋章及军事十字勋章获得者、所有陆地野兽及海洋鱼类的统治者、苏格兰末代国王、大英帝国在非洲及乌干达的胜利者、马凯雷雷大学校长、地理学教授、博士伊迪·阿明·达达阁下！
美国川普的灵魂伴侣、冈比亚贾梅的治国同好、乌干达阿明的内政继承者、赤道几内亚马西埃的执法同志、智利皮诺切特的海外知己、梵蒂冈教皇的侮辱者、海地杜瓦利埃的复仇人——菲律宾总统：罗德戈尔·杜特尔特。
多米尼加的祖国救主、新祖国之父、不败的国民军大元帅、国家财政独立恢复者、圣多明各大学终身校长、共和国第一教师、共和国第一博士、共和国第一律师、全知学士、教会保护者、伟大的和平守护者、全大陆民主领袖、自由斗士、全体工人保护者、共和国体育之父、医生的救主、马尔他荣誉与忠诚骑士、耶路撒冷圣墓骑士、圣格雷戈里骑士、人民慈父杜瓦利埃的姊妹篇主角——祖国恩人特鲁希略阁下。
抢银行的历史是以1918年的「拉姆技术」为分水岭的，之前的叫古典派，之后的叫现代派。而这个拉姆技术的发明者，就是美国劫匪的精神领袖、倒霉人类的观察样本、强迫症患者的正面典型、抢银行界的大贤至圣先师——赫尔曼·卡尔·拉姆。
奇怪的说法又增加了编
苏里南位于南美洲东北部，面积16万平方公里，相当于2.75个通辽，但虽然其面积不小，人口目前却只有区区60万，跟回龙观差不多。
埃及面积约为100万平方公里，差不多17个通辽。但由于气候干旱，埃及的沙漠比例有点高，约为96%。
达沃市位于菲律宾南部，是菲律宾第三大城市，面积为2400平方公里，相当于通辽的二十五分之一。但人口达到一百六十万人，相当于一个天通苑和一个回龙观。
当纳赛尔接手政权时，埃及号称拥有十万大军。可是当他下去检查一圈以后才发现，以上部队纯属虚构。埃及军队居然只有六架可以起飞的飞机，坦克弹药只能保证一小时的作战，步兵火力基本是一战水平，真跟以色列死磕的话，恐怕整个埃及都变成犹乐园了。
阿明在塔拉基的指示下，勤勤恳恳地挖达乌德的墙角，在军队和政府中结交了很多人，为跟达乌德翻脸做准备。
不仅出身低微，性格也比较焚书坑儒。
在短短50年的时间里，多米尼加打了三次大规模内战，更换了21个政权，换了36个总统，而且发生了五十多次未遂的政变和起义，总体上处于一个国泰民安的状态吧。
特鲁希略出生于多米尼家的一个小家庭，家里一共只有11个孩子。
恨不得买条裤衩都得按揭，依然穷得荡气回肠。
要做到可持续性地竭泽而渔，首先要可持续，其次才能竭泽而渔。……眼看着自己的政策见了效，特鲁希略不胜欣喜：可持续性解决了，接下来就该琢磨竭泽而渔的事了。
马西埃铁面无私，童叟无欺，绝不会因为你是哪国人而不绑你。
马西埃在国内进行了锲而不舍的文化灭绝活动。
冈比亚，这个西非小国以其儒雅随和的外交言论闻名于世界政坛。
相比于奴隶制，资本家的敲骨吸髓显得是如此的温情脉脉。
诺列加身材短小，长得也比较亲痛仇快。
他负责舰队的反间谍工作时多次立功，1961年就成为黑海舰队的克格勃的负责人，那年他才25岁。更过分的是，这个小伙子不仅优秀，而且年轻时长得还很不错，那一副音容笑貌看起来也比较宝相庄严。
托里霍斯与黄赌毒势不两立，而诺列加与黄赌毒融为一体。
美国人很开心，觉得终于可以和诺列加父慈子孝，再续孽缘了。
达乌德这些改革的效果立竿见影，迅速引起了全国反叛。……在地方上树大根深的阿富汗豪强们，也全被达乌德的土改推到了对立面，在各地抄家伙，准备进京与达乌德痛陈利害。
阿明估计，自己到了莫斯科，待遇可能还不如苏加诺，很可能去了就回不来了，因此坚决拒绝了勋宗的邀请。这就更让勋宗伤心了，从达乌德上台开始，苏联前后援助给阿富汗二十多亿美元，榜一大哥当了几十年，结果你连个线下面基的机会都不给？
如果说之前的事情只是触及了苏联的底线的话，跟美国的交往，那简直就是在苏联的底线上来一个向前旋转三周半向后翻转四个月的阿姆斯克朗回旋后跳一支极乐净土同时再给勋宗一个大脖搂子。
经过多年发展，苏里南的民族成分相当于把通辽可汗、彩云之南、统一老坛、中国女篮、Yellow 光盘等多种因素掺和在一起，变成了世界上民族文化最复杂的地区，没有之一。
以色列人知道，大英在埃及一直是太上皇的地位，这位军官想必是非常讨厌英国人。所以犹太军官们跟这个人讲了不少赶走大英的小妙招，包括但不限于《我的父亲美利坚》《我与慈父的二三事》等等。
巴拿马军队的装备在美军看来，那是空军竹蜻蜓陆军摇摇车，单手打他都嫌多。
美国人坚信，靠着金钱攻势，之前被民意逼迫着不肯妥协的巴拿马政府，这回该黑转粉了。但美国人没想到的是，托里霍斯上台后不仅没有黑转粉，而是黑转黑了，提纯了属于是。
家里属于那种计生办来了恨不得给他销户的家庭，光活下来的兄弟姐妹就有十个，生活条件远不如牛马。
利比亚根本就没有一个国家的样子，完全就是个部族拼多多，遍地是大王，短暂又辉煌，国家只是个空架子。
辉煌时刻谁都有，别拿一刻当永久。从公元前11世纪开始，埃及就成了亚欧强权的打卡点。什么亚述波斯巴比伦，东西罗马马其顿，但凡有点实力的政权都会来埃及发展业务。
他们的生活条件战俘看了都说违反日内瓦条约。
伊朗国王的丧葬队路过埃及，国王陛下猥自枉屈，深夜潜入灵堂，偷走了死人身上的佩剑和饰品，是远近闻名的进狱系国王。
用一句话评价阿明治国的状态，就是——「一个公鸡，他要下蛋，不是他的活啊，他要干。」宇宙中心乌干达在世界各国的政坛里，总有派系划分，有的是保守派，有的是激进派，有的是左派，有的是右派。而如果用派系概括阿明的统治，他应该属于抽象派。
本就极度贫穷的海地，成功在杜瓦利埃的操作下，成了经济繁荣的漏网之鱼。
菲律宾的法律类似于方便面包装上的牛肉大虾，你不能说他没有，但它主要只存在于纸面上。
菲律宾出现了大规模的赏金猎人团体，专门捕杀毒贩。打击贩毒让各地的殡仪馆生意兴隆，也算是发展服务业来补充零售业了。
对美国来说，古巴的存在就像是交警队路口违章，城管局门前摆摊。
卡斯特罗认为，光结盟是不够的，因为苏联离古巴距离太远，如果美国入侵后再等苏联援助的话，苏军连自己的头七都赶不上，卡斯特罗得让美国明白，打古巴的屁股就等于打苏联的脸，对古开战等于对苏开战。
之前抢银行顶多上通缉令，现在抢银行偶尔能上法医教材，标题类似于《碎尸的完美还原》等。
威廉·凯西，时任美国中央情报局长，妥妥的业界老炮，不是门外汉。他之所以搞出这种事，是因为当时是被逼得没辙了。那阵子伊朗门（秘密卖伊朗武器）和尼加拉瓜丑闻连续爆发，中情局成为了群嘲对象，再不找点硬货甩出去，威廉凯西的地位快跟垃圾桶平起平坐了。偏巧尤尔琴科的大小长短正好，所以为了哥哥的政绩，只能委屈老弟你了。
伊朗人钱收了，事儿不办，等榨干奥托的经费后转手把他的手下卖给了盟军，榨干了最后的剩余价值，周扒皮看了都说狠心。
初入犯罪之都的亚当并没有如鱼得水，违法这种事情也不能好高骛远，他决定从基层做起，在纽约街头当了一个小扒手。
共和派主张把国家整个带向社会主义，但当时欧洲大陆上法西斯势力横行，极右翼在西班牙国内势力强大，两股势力针锋相对。1936年，双方正式开拼，堪称二战青春mini版的西班牙内战爆发了。西班牙内战是现代欧洲历史上最惨烈的战争之一，因为交战双方都有些鲜明的意识形态特征。一边是国际纵队铁血战士，一边是法西斯爪牙精神纳粹，这场内战很快变成了共产国际和轴心国集团的较量。全欧洲乃至全世界的狠人们纷纷来到西班牙共襄盛举，战争双方很快走向了极端化，让这场内战变得空前惨烈。
奇怪的逻辑又增加了编
朋友妻，不客气。
学海无涯，回头是岸。
只要瞎猫够多，总能碰到死耗子。
明知山有虎，那就不要去明知山呐。
凭本事跪下去的，凭什么让我站起来？
以后有我一口汤喝，就有你一个勺子洗。
只要我是一滩狗屎，那就没人能踩在我头上。
终于，在1954年10月，英国终于无法忍受，滚就滚，我还怕你了？
在美国对英国打出组合拳的时候，苏联则没有那么多手段，赫鲁晓夫很实在地对埃及大使说，由于距离过远，苏联无法对埃及提供什么直接援助。苏穗宗感觉很愧疚，既然美国抛售英镑，我也没啥能干的，那我就扔个原子弹吧！11月5日，匈牙利事件结束的第二天，苏穗宗分别给英法和以色列写了封信，准备充当一下核事佬。
只要我足够穷，中等收入陷阱就伤不到我。由于海地地处加勒比海，靠近美国，因此很多人都说海地是美国的后花园。我觉得对于一个国家来说，这种说法是一种莫大的侮辱。怎么能这么侮辱美国呢？想我阿美利加，怎么说也是世界第一强国，后花园怎么着也得是巴哈马、古巴这种风景宜人的地方。海地这么个烂到根子里的国家，怎么配当后花园？它顶多算是美国的沼气池。
杜特尔特的治理理念基本就是微博法官的现实版——判决犯人死刑起跳。反正人是一切问题的根源，把人杀了，问题肯定就不存在了。面对菲律宾废柴的司法系统和严峻的治安状况，杜特尔特认为，与其费时费力地走无用的法律程序，不如一枪崩了一了百了。
对于这种地方割据的局面，杜特尔特想出了一个绝妙的办法：既然门阀树大根深，那我杀了你全家不就行了吗？
由于第一种太粗暴，所以在拉姆的年代，美国的银行劫匪们一般选的是第二种，一种更为粗暴的方式。
如果按照普通人的逻辑，区区绝症而已，积极治病，该干啥干啥。
奇怪的修辞又增加了编
如果说塔拉基的改革是步子迈太大的话，阿明就干脆是劈成一字马了。
被红色KPI压到头上的约瑟夫，感觉走到了人生的龘字路口。
对于贫穷落后的阿富汗而言，能找到阿明这种高级知识分子，概率跟开车撞死一条鱼差不多。
王国时代的阿富汗，就像是奶盖奶茶一样，上层跟下层完全不是一个味。
如果说苏联援助古巴是三峡泄洪的话，援助智利属于尿检样本了。
卡扎菲和他的战友们，很轻松地把这个滴水不漏的计划给执行得跟三峡泄洪一样。
国库干净得堪比医院的无菌室，在这种情况下，就算你把地皮刮出火星子也没啥油水可榨。
在没事的时候，他最主要的娱乐是把自己关在小黑屋里狂吃巧克力，食欲强到恨不得泔水车路过门口，都得上去尝尝咸淡。难得的是，虽然每天可持续性地暴饮暴食，但法鲁克国王的体重只有区区两百七十斤。
一本刑法书中，他除了封皮外都犯过。
冷战期间的小国就像是美团饿了么打架时期的饭店，斗鱼虎牙竞争时期的主播。
按照获利程度来划分，他们可以被依次分为吃到肉（英法）、啃骨头（比利时）、喝口汤（葡萄牙）、舔下碗（意大利）和闻个味（西班牙）。
在赤道几内亚，马西埃找女人就像扫雷一样，每找一个就得枪毙一大片。
受欢迎程度比得上火车站的WiFi密码呀。
战争结束后，虽然埃及政府极其腐败，但也无法无视这位像吃了恐龙鞭一样的猛男，纳赛尔被荣升为少将，进入了权贵阶级。
杜瓦利埃居然以总统的身份主持了好几场极其残忍的活人献祭，刷新了整个现代社会的底线。在20世纪搞这种行为，杜瓦利埃这已经不能用开倒车来形容了，他是开着米格25向后一路狂奔。……杜瓦利埃如此落后的行为，自然引起了海地知识分子和资产阶级的强烈不满。大家纷纷表示，求求你了，哪怕搞点封建迷信呢？原始宗教太落后了。
这要是平时，面对这种胡搅蛮缠的证人，切尔诺夫早就用苏维埃的铁拳让他开口了。但是面对英佳这种金枝玉叶，平时塞个牙都算重伤，剪指甲盖都得打全麻，对这种人上手段显然是不现实的，甚至连态度不好都不行。
詈语编
给人的感觉就是大脑没有发育完全、小脑没有完全发育。
你的大缺大德我来生再报，但是现在请你抱着塑料袋自我降解，滚到一边炸了屁了算了。
以心狠手辣为荣，属于跟狗互咬都不吃亏的那种人。
文能挂机卖队友，武能越塔送人头。
嘴贱手欠人见狗嫌，吃啥啥没够干啥啥不成，把“欠打”两字写在脑门上，把“作死”俩字挤进牙缝里，从前列腺到扁桃体都透露着讨人厌的气息。
马西埃是老少皆宜如假包换质优价廉童叟无欺原汤化原食能写病历开假条的生物学上的真疯子。但卡扎菲的疯，则是后天的疯，疯出了风格，疯出了特色。
国力弱得恐怕只能参与一下热带雨林里的猴王争霸了。
这种穷得掉渣的国家，来打他一趟都不够油钱，因此各国核算了一下成本，都是给钱了事，就当喂狗了。
脑子给人的感觉像是火车站门口卖的假充电宝，看着挺大，实际上功能区只占十分之一。
蠢得质优价廉。
对于这种国家来说，天上掉馅饼都没用，你还得一起掉下来筷子小碗葱姜蒜。
快递掉进下水道——坑货
看着种猪站流哈喇子——你也配呀
验钞机失业——没有B（币）数
美图秀秀拍遗像——死要面子。
欧洲没了日尔曼——缺德玩意儿
左脸皮撕下来贴到右脸上边——一边厚脸皮，一边不要脸
房前种葫芦——真把自己当爷了？
万丈高楼平地起，大起大落靠自己。
你也老大不小了，是不是该准备后事了？
明明可以靠颜值吃饭，干吗非得靠才华饿死？
我这个老马不识归途，但你这个小人我必须铲除。
龙找龙来虎找虎，癞蛤蟆找蝲蝲蛄。
抚养纳赛尔的叔叔曾经是埃及的革命党，在家庭教育和耳濡目染下，纳赛尔很小的时候就坚定了信念，永远不要忘了大英和国王的大缺大德。
对于这种允许外国驻军的行为，法鲁克认为是大局观，纳赛尔认为是脑血栓。
我刚刚给你妈打电话，你猜怎么着，你妈挂了。
我叫上官南北，你叫司马东西。
犹如蛤蟆进水井，恰似野驴入荒滩。
我说东你说西，让你抓狗你撵鸡，个顶个的智商低，掰手指头算不明白1+1。
跟着XX混，三天饿九顿，没事挨点小钢棍。
蝙蝠身上绑鸡毛，以为你是什么鸟。
肉包子打你，有去无回。
看看那个丑女，初具人形。
没关系，是金子总会发光的。对吧，铁子？
犬父无虎子。
品学兼忧。
榴莲笑臭豆腐——都不是好东西。
榴莲拌的鲱鱼罐头——人厌狗也嫌。
似乎有点道理编
事实上，无论干什么工作，颜值永远都是战斗力。同样是拍照片，有人拍出来像时尚杂志，有人拍出来像寻人启事。
靠山山会倒，靠人长不了。
有些人生来就在罗马，而有些人生来就是牛马。
我的人生目标就是渐行渐远，有多贱行多远。
明面上跟你斯斯文文，背地里找好你家祖坟。
很多工作的技术难度不是新技术，但当地的文化只能数一数二。
毕加索也有枷锁，达芬奇也有分歧。
与其左右横跳，不如直接上吊。
我可以笑着把面子给你，但你不能拿着我的面子放荡自己。
前有狼来后有虎，要想辉煌拿命赌。
宁做高老庄匪首，不做广寒宫舔狗。
如果人能够通过精密的计划逆天改命，那么命运一定会从其他地方找回场子。
众所周知，好人往往只擅长一面，而人渣往往是全方位发展。
技术硬比不上八字硬，能力强也不要太猖狂。
如果你在意我的话，就应该在意我的话。
不要朝井里吐痰，因为你以后还是要喝井水的。
废话编
情况就是这么个情况，但具体是什么情况，还是要看情况。
你这话说得就和说了句话似的。/这句话听起来就像听了一句话一样。
你要是这么说的话，那话可就不能这么说了。
众所周知，能力越大，能力也就越大。
但凡能有一点本事，也不至于一点本事也没有。
人在绷不住的时候，一般是绷不住的。
不出意外的话应该是出意外了。
除了不能接受的地方都是可以接受的。
听上去很离谱，但仔细想一想，也确实是很离谱。
xx在yy这件事情上一直都很yy。
不能说是xx，也只能说是只能说了。
你是想死还是不想活？
吃肉不吃蒜，等于没吃蒜。
但凡你有一点本事，也不至于一点本事也没有啊。
成为了一名响当当的响当当。
但凡对历史有一点了解，对历史的了解也不至于一点儿也没有啊！
对于彼此的诉求，双方除了不能接受的地方都是能够接受的。
给予除帮助以外的一切支持。
告诉你一个好又不好坏又不坏，好中带点坏，坏中又加了那么点好的有点好的坏消息。
「他山之哏，可以化用」编
美听宗和基辛格政府重视结果导向，对智利的市场环境进行了目标对齐，全面布局，发力了智利痛点，打出一套精细化的组合拳，最终成功地在智利形成了灾难性的生态化反。
军队废掉了，谁帮杜瓦利埃镇压反对派呢？杜瓦利埃表示，要应付这个新场景，需要开发新打法，找到人民痛点，布局新赛道，建立新的镇压组织。巫毒教是杜瓦利埃的主要抓手，他整合了海地地痞流氓的头部资源，串联了巫毒教的狂热教徒，建立了新的镇压中台，名叫——「通顿马库特」。这个新组织与杜瓦利埃实现了目标对齐，吃透了海地人民的心智，集成拆解（物理）了一批反对派，形成战役合力，布置了新的镇压矩阵，实现了巫毒教组织的破圈，倒逼资产阶级反哺海地政府。全面发力邪教体系，形成了从逮捕到处决的生态闭环，提高了所有海地人民的感知度，保证了对所有反对派的端到端的短平快式处理，而且组织扁平化，去中心化，实现了处决模式的简单复用和快速响应，一切行动都重视结果导向（都死了），是杜瓦利埃政权最牢固的护城河。
过去的劫匪都是进去银行大帮哄，他们不行，拉姆注重顶层设计，明确团伙每个成员的差异化赛道，实现团队价值的耦合。团队成员分工明确，劫人质的劫人质，冲柜台的冲柜台，抢金库的抢金库，用鲁迅的话说就是——爱走东的别走西，能穿裤衩的别穿泳衣。
丹麦警察没有路径依赖，而是注重结果导向，注重对犯罪分子打出短平快的组合拳，力求强化社会感知，不追求关键路径的归因分析，而是根据差异化人群进行不同赛道的深度串联。
出狱以后，特鲁希略很快组织了一个名叫「La-42」的团队，并且开始发力家乡市场，迅速布局业务多元化，做到渠道下沉、千人千面，对市场的蓝海玩家进行精准切片，全力营造自己的私域流量。
阿明虽然信马列，但他是个民族主义者，他的原则是：亲苏，但不能完全亲苏。同时，他也知道勋宗对自己非常不满，因此对苏联只保留了吕布对丁原般的忠诚。阿明上台后，勋宗曾经几次来信邀请他去莫斯科，阿明每次都表示下次一定，坚决鸽掉了，为什么呢？从伊斯坦布尔到君士坦丁堡，他的威名无人不晓。
阿明虽然不怕塔拉基，但此时的他并不敢得罪苏联，只能抱着上坟的心态硬着头皮去人民宫。但是他留了后手，他命令自己的部队从外围包围了人民宫，同时自己带着八个保镖去八刀赴会。
达乌德改革引起了阿富汗保守势力的强烈反弹，加上他本人权力太大，功高震主，查希尔国王于1963年将他罢免，终结了阿富汗历史上著名的「达乌德十年」。但达乌德并没有退出历史舞台，而是整整蛰伏了十年。十年以后，达乌德龙王归位，一个电话叫来了十万革命党。
阿富汗的阿明把勋宗气得勋章乱颤，而乌干达的阿明只会心疼勋勋！
作为红色亲王，达乌德一上台就与苏联取得了联系，苏穗宗就立刻伸来了玉米穗，哦，橄榄枝。
达乌德通过在美苏之间反复横跳实现了双赢（指达乌德赢两次），都赢麻了。
因为美军听说诺列加喜欢古典音乐，认为摇滚乐都是垃圾，这就好比给莫扎特天天听喊麦一样，是生理和心理的双重折磨。除此以外，他们还安排了一群巴拿马百姓扒着围墙日夜不停地叫骂，诺列加，日你先人，给句痛快话，投降不投降？！
难道你们指望的是给巴拿马人民分钱，然后带动当地经济发展，然后尊重巴拿马主权？不会吧？
卡扎菲喜欢绿色，因为绿色是伊斯兰教的颜色。在他的领导下，绿色在利比亚不仅是一种颜色，它是时尚是气质，是光是电是神话，是爱是暖是希望，是人间的四月天是天上的太白仙。别国政府发表的文件叫白皮书，利比亚发表的文件叫绿皮书。在卡扎菲的设计下，利比亚国旗越来越简单，终于变成了一张纯绿色的布，被誉为全球最简单国旗。
他们说这没用，贾梅说这有用，贾梅说这是化劲，冈比亚医学是讲究化劲的，四两拨千斤，二百多斤的冈比亚大力士，在经过贾梅治疗后，没有一个敢说自己没痊愈的。
明日阵前，老夫只需一席话语，必能让贾梅保镖缴械，总统府军队束手来降。
这种前朝皇孙的身份堪称冈比亚小柴进。
西班牙人做梦都没想到，所谓新官上任三把火，马西埃就任后，第一把火居然就烧向了自己。1968年的西班牙政府，惊呼的是:「反了反了，西家赘婿噬主了！」马西埃一直被认为是非洲民族独立运动的代表人物，致力于驱逐外国势力。在殖民时代他装得很到位，但掌权以后，他摊牌了。
索马里扼守海运交通要道，特殊的区位优势让海盗事业发展极为顺利。……在索马里海盗业务的风口期，还曾经一度出现过海盗融资上市平台。
一个叫西亚德·巴雷的将军站了出来——够了！跟你们这群虫豸们在一起，怎么能搞好政治呢？！他借着总统遇刺的化劲发动了政变，并且解散了所有政党和议会，压制了所有部族势力：怎么？总统是我，你不满意？
你发现了石油，不就是为了取悦我吗？本来我对欧加登不感兴趣的，但你的小花招成功勾引到了我。
索马里发现了苏联这个渣男脚踏两只船，巴雷大怒，做出了一个违反勋宗的决定——他宣布与苏联断交，驱逐了七千多名苏联顾问。
这种首鼠两端的国家，对美国不忠诚不老实，是典型的两面国，虎落平阳你不陪，东山再起你是谁？
法国人民感到心头一暖，情不自禁地举起了双手。
原话是啥来着编
常在河边走，哪能不掉井里呢？
有颜人总是能终成眷属。
看到师父这种江湖老贼尚且难逃法网，安德烈想起俄国著名文学家诺夫斯尔托泰的一句话：留得青山在，老天爷饿不死瞎家雀。
罗密欧与猪过夜。
少小离家老大回，安能辨我是雄雌；千金难买爷高兴，爷想咋滴就咋滴。
年少万兜鍪，不去巴勒斯坦送人头。
这些军头的共同点是都心狠手辣，压制舆论，所谓有面刺寡人之过者，处十年以上有期徒刑。
诺列加的一生，是脱离了高级趣味的一生，是把贪财好色作为信条的一生。
苏联提醒塔拉基，总统和总理的关系应该是罗密欧与朱丽叶的关系，你这个总理过于强势了，罗密欧与忽必烈了属于是。
古话说得好，两军交战，不斩过来聊天的埃及军官。
师傅领进门，枪毙在各人。
不见棺材不撒鹰。
面对这种态势，赫鲁晓夫心急如焚，活人不能让尿渴死，苏联在中东迫切地需要一个突破口。
眼看着两边越来越僵持，埃姆斯给凯西出了个主意——这个人可能是敬酒不吃吃喜酒，要不找人带这家伙去西海岸玩玩儿，等他放松下来咱们再想办法套情报？
听到弟弟的建议，哥哥弗朗茨非常开心，有你这么个兄弟真是修了八辈子血福了。
臣生当陨首，死了拉倒，愿为带英效犬马之劳。
此时的一战刚刚结束，奥匈帝国的解体让奥地利变得未来可欺。
奥托饶有兴致地看着这群人上演街头MMA，觉得这群人纯属SB，不过他也没有想劝架的意思，人有悲欢离合，牛马点缀生活，有表演看挺好的。
富贵舔中求。
吐槽编
憋话和憋尿一样难受，一个废膀胱，一个出内伤。
上帝给我关上一扇门，上帝又给我关上一扇窗，上帝他妈把我锁屋里了是吧？
听完律师团的诡辩，哪怕一只有良知的猪都会茶饭不思。
嘴炮上已经硝烟滚滚了。
达乌德认为，阿富汗要发展需要依靠苏联，但不能只依靠苏联。达乌德积极发展与阿拉伯国家的关系，也跟美国来往不少，到了红场就鞠躬，看见白宫也敬礼。
假得如真包换。
坏心办好事了属于是。
丘吉尔曾经称此地是「非洲的明珠」，不过大英嘴里的明珠基本跟商场导购嘴里的帅哥是一样的，大英的殖民地人均明珠，日不落帝国的明珠多到让博卡萨的皇袍都自愧不如。
在美国的调节下，多米尼加最终赔偿了75万美元，平均每个死难的海地人只赔偿了30多美元。经过文森特总统的雁过拔毛，每个家庭最终获赔两美分。好家伙别人雁过拔毛把毛留下了，他雁过拔毛把大雁留下了。
讽刺编
用基辛格的话说：我们不能眼睁睁地看着一个国家由于其人民的不负责任而让国家落到共产党手里。翻译过来就是：虽然阿连德是通过民主方式上台的，但是这不是我想要的民主。
从某种意义上讲，我特别佩服美国人，他们做坏事从来都是大声密谋，像这种坏得离谱的计划，他们就白纸黑字地写出来。而且敢于公布，实在是令人叹为观止。
对于贩毒这件事，美国一直有着灵活的道德底线。……在超大型组织中，每个部门的利益是并不相同的，你有你OKR，我有我的KPI，反正禁毒也不是我的指标，毒品泛滥关我屁事？
从1986年开始，美国给诺列加安排了五大罪状：走私毒品，贩卖军火，实行独裁，扼杀人权，充当间谍。以此要求他下台。讽刺的是，这几样罪名都是真的，但诺列加这几样事情都是跟美国一起干的，没有美国他做不成这其中的任何一件。
行动是由新总统老布什下令执行的，入侵巴拿马的行动有两万七千多美军参加，代号叫作「正义事业」。
认为美国有制度优势的人，建议去了解两个国家，一个是海地，一个是利比里亚，这两个国家的政治制度跟美国几乎完全一样，分别扛起了拉美和非洲的最烂国家的大旗。谁能想到，小小的美国宪法，居然能为两个大洲贡献这么一对卧龙凤雏。
顺口溜编
AK配上喀秋莎，不惧犹太和英法，龙争虎斗彼岸花，穗宗给你一个家。
龙找龙来虎找虎，癞蛤蟆找蝲蝲蛄。
讲起道理叭叭叭，落到事上泪哗哗。
刀不锋利马太瘦，你拿什么和他斗？苟一会，别送。
不够心狠手辣，怎配江山如画？
这场突袭的目的虽然是刺杀，但苏式刺杀，全军乌拉，特种部队开着T62坦克和「石勒喀河」轰开了达拉鲁曼宫。
苏联认识到，纳赛尔绝不会像东欧国家一样任苏联摆布，苏联想要争取世界爸权，就不能让纳赛尔继续这么独立下去。新滴港口已到位，你滴勋宗不续费。
父杀天兄，江山打不通，阿明非正主，依旧归奥公。
平时不烧香，遇事让我刚。
反正打仗冲锋不是我，吹吹牛逼败邪火。
俏皮话编
小约翰教书——耗为人师。
皖南上天——芜湖起飞！
恒河边上嗑瓜子——你怎么张得开嘴？
水仙不开花——装蒜呢？
九台压路机丢一台——八个压路。
坟头拉二胡——鬼扯。
鱿鱼放在铁板上——卷起来了啊。
抽着烟望着天——舒服一天是一天。
XX虽然长得不美，但他想得很美。
两个人从小学偷橡皮聊到老后选坟地。
小腿一蹬，与世无争。
要么成仙仙，要么躺板板。
在这个联不通，移不动的荒郊野岭中，天天啃树皮，投共轮得到你？
能舔到马某某，真是我祖坟诈尸的好事儿。
一不小心犯了个错，拍马屁拍到马阑尾上了。
我唯一的缺点就是优点太多。
要才华有才华，要颜值没颜值。
苏联的态度尽显渣男本质，用一句话概括就是——我会睡她，但会娶你。
这些话如同刘姥姥进曹营，说了，但也没完全说。
别人干活你唠嗑，别人走路你开车。
此时的勋宗已经下定决心了，在他看来，阿明的行为是汽车撞墙了你知道拐了，鼻涕进嘴了你知道甩了，股票涨起来你知道买了，星野源结婚了你知道踩了，晚了！
当年腚眼朝天的他，如今已经手眼通天。
此时的他心潮澎湃——没想到出身寒门的我，也有中暑的一天。
秦始皇·人物·明星编
秦始皇摸电线/秦始皇吃花椒——赢麻了。
嬴政回秦宫——黄（皇）到家了。
和秦始皇亲嘴——稳赢（吻嬴）。
秦始皇照镜子——双赢（嬴）。
秦始皇挨着陈睿做——输（叔）赢（嬴）不定。
咸阳阿房宫——最大赢家。
窦娥吃黄连——苦冤苦冤的。
阎王的参谋——小机灵鬼。
哪吒坏了一只风火轮——捧一踩一。
刑天拿着海飞丝——摸不着头脑。
路易十六拿着海飞丝——摸不着头脑
王母娘娘的生理期——神经。
肯尼迪坐敞篷车——脑洞大开。
梅兰芳睡觉——没戏了。
杨颖手办——卑鄙（baby）小人。
楚雨荨翻跟头——爽翻了。
徐坤按门铃——菜到家了。
吴亦凡跟郑爽打架——针疯相对。
屁股·屁·屎·屎壳郎编
小刀剌屁股——开了眼了。
擀面杖捅屁股——开了大眼了。
光着屁股推磨——转着圈地丢人。
光着屁股坐水晶——以卵击石。
光着屁股荡秋千，丢脸丢出地平线。
纱布擦屁股——露（漏）了一手。
纱布擦屁股——留（流）了一手。
指着屁股晃脑袋——指定（腚）不可能。
屁股上挂暖壶——有一定（腚）的水平（瓶）。
撅屁股看天——有眼无珠。
肛肠手术大成功——没治（痔）了。
屁股上抹粉底，好大的面子。
被窝里放屁——能文能武（捂）。
老父亲放屁——霸（爸）气外露。
肚脐眼放屁——怎么想（响）的。
老神仙放屁——不同凡响。
看着毛片喝凉水——没憋什么正经屁。
茅坑上支帐篷——摆臭架子。
茅房里面撑杆跳——过分（粪）了。
厕所里打地铺——离死（屎）不远了。
厕所里面嗑瓜子儿——你怎么张得开嘴。
厕所里面挂表——有始（屎）有终（钟）。
厕所里面开飞机一一过了大分（粪）了。
粪坑里面插吸管——作死（嘬屎）。
公厕里响地雷——激起公愤（粪）。
屁股里面插钥匙，开始（屎）了。
屎壳郎碰上拉稀的——白来一趟。
屎壳郎碰上大便干燥——来着了。
屎壳郎遇上粪车——想啥来啥。
屎壳郎打哈欠——臭嘴一张。
屎壳郎碰见肠道功能紊乱的——咱们到底上不上？
屎壳郎出远门——找死（屎）啊。
屎壳郎遇见卫生纸——冤家路窄。
屎壳郎戴面具——臭不要脸。
屎壳郎进公厕——有去无回。
屎壳郎跟踪消化不良的——一门心思吃软饭。
王八·癞蛤蟆编
杰尼龟做仰卧起坐——翻不了身。
王八买西瓜——该滚滚，该爬爬。
王八脱壳——自我开脱。
没壳的王八——硬撑。
没壳的王八垫桌角——死撑。
狗咬王八——无处下嘴。
闭着眼睛看王八——无视规定（龟腚）。
王八缩手，死活不走。
癞蛤蟆跳悬崖——不能愣装蝙蝠侠。
癞蛤蟆装小青蛙——长得丑来玩得花。
老婆编
管XX叫老婆——大家都一样。
管XX叫老婆——白日做梦。
管XX叫老婆——一厢情愿。
管XX叫老婆——舔狗不得好死。
管XX叫老婆——天造地设的一对。

例：小约翰管石原里美叫老婆——一厢情愿
薯片编
国内的政治力量比卡车压过的薯片还碎。
他对每一个誓言的遵守都如乐事薯片般坚固。
XX像乐事薯片里的空气一样多。
苏里南的存在感连乐事薯片里的空气都不如。
伊朗等国的传教士大量进入阿富汗，喀布尔那个政府就像是乐事薯片一样：名义上有一整包，实际上只有一点点。
在战后的德国，找个囫囵个的建筑，比找一包没有空气的薯片都难。
不住了编
曹操退房——瞒不住了。
皖北定居——绷不（蚌埠）住了。
王八退房——憋（鳖）不住了。
王八走读——憋（鳖）不住笑（校）了。
学科活用编
终结了所有政敌的政治生命和生物学生命。
必须出重拳，而且是物理意义上的出重拳。
要么在金钱上砍一刀，要么在物理上砍一刀。
赤道几内亚的故事，就是从一个物理上敲骨吸髓的疯子，到一个经济上敲骨吸髓的贪官的故事。
龙尼开始物理讨薪，连续抢劫数家银行。
从那时起，勋宗在心里已经定下了对阿富汗领导人的标准——要么在心理上回心转意，要么在物理上人头落地，忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。
达乌德拒绝投降，阿明下令将达乌德全家六十余口全部杀害，只有一个小孙女幸免于难。并且，达乌德手下上千名投降的官员和卫士们也被阿明统统处决，物理意义上毁灭了达乌德的政治势力。
对于那些反对阿明的部落，阿明原则是只剿不抚，迅速与各地的地方武装物理上打成一片。
相比于经济上的敲骨吸髓，阿明对物理上敲骨吸髓的兴趣更大。
杜瓦利埃命令特务们倾巢出动，要么让商家自己开门，要么由特务帮忙物理开门。
在剥削方面，除了老杜留下的捞钱小技巧之外，小杜还开掘了很多新业务。比如他对民众进行吸血，物理意义上的吸血。他隔一段时间就对国民集体吸血，然后卖到美国的医院去。
你在我头上动土，我物理上送你入土。
学历编
在一个打着灯笼都难找一个高中生的国家，兽医学博士基本可以算是先知了。
马西埃家族里除了他以外，其他人的最高学历恐怕也就是驾校。
年轻时候的卡扎菲是个有理想的人，他读过大学，文化水平远远领先于人均学历只有胎教的利比亚百姓。
在攻读了十年之后，特鲁希略终于成功拿下了小学学位。
阿明的家庭只是普通家庭，但他却靠着个人努力，在人均胎教肄业的阿富汗获得了如此耀眼的成就。所以无论在任何时代任何国家，会做题肯定是有好处的。当然，马西埃时代的赤道几内亚除外。
谐音编
武大郎要喝长颈鹿奶——蹦着高地作（嘬）呀。
对着公牛喝牛奶——不求结果硬要作（嘬）。
太监开会——无稽（鸡）之谈。
裤裆里撒盐——闲（咸）得蛋疼。
熊猫点外卖——损（笋）到家了。
熊猫吃大餐——除了损（笋）还是损（笋）。
猩猩捶胸——悄（敲）咪咪。
别人生来是士大夫，我生来是staff。
薪（心）尽自然凉。
在贝鲁特港的爆炸后，很多人都问黎巴嫩是哪？甚至有人说：「你听说了吗？巴黎的嫩模爆炸了！」
光天化日下去撬门，除非街面上的人都是小聋瞎，否则这种行为跟自首没区别。